首先，java中的一个char是2个字节。java采用unicode，2个字节来表示一个字符，这点与C语言中不同，C语言中采用ASCII，在大多数系统中，
一个char通常占1个字节，但是在0~127整数之间的字符映射，unicode向下兼容ASCII。而Java采用unicode来表示字符，一个中文或英文字符的
unicode编码都占2个字节，但如果采用其他编码方式，一个字符占用的字节数则各不相同。

在 GB 2312 编码或 GBK 编码中，一个英文字母字符存储需要1个字节，一个汉字字符存储需要2个字节。 在UTF-8编码中，一个英文字母字符
存储需要1个字节，一个汉字字符储存需要3到4个字节。在UTF-16编码中，一个英文字母字符存储需要2个字节，一个汉字字符储存需要3到4个
字节（Unicode扩展区的一些汉字存储需要4个字节）。在UTF-32编码中，世界上任何字符的存储都需要4个字节。

1、我的系统的默认编码方式为GBK，因此对于字符串 “你好hello”，如果调用length（）方法返回其长度，得到的结果将为：7。
该方法返回的是字符串的字符数，无论是中文字符还是英文字符，都被看做是一个字符。

如果将其转换为byte数组，而后返回byte数组的长度，得到的结果将为：9。因为在GBK编码中，中文占2个字节，而英文字符占1个字节。